---
title: "Homework_8"
date: 2020-10-19T21:24:49+08:00
draft: false
---


1. 阅读 Pseudocode Standard。（答案可以打印）
    1. 用伪代码描述将十进制转换成16进制的方法
    2. C语言实现（先用注释写好算法，然后翻译）
    3. 使用 -1, 0, 1, 15, 26，3265 最为输入测试你的程序
2. 名词解释与对比
    1. Top-down design
    2. Work breakdown structure (WBS)
    3. 简述管理学 WBS 与 信息学Top-down设计 的异同
3. 仔细观察您洗衣机的运作过程，运用Top-down设计方法和Pseudocode 描述洗衣机控制程序。假设洗衣机可执行的基本操作如下

        water_in_switch(open_close) // open 打开上水开关，close关闭
        water_out_switch(open_close) // open 打开排水开关，close关闭
        get_water_volume() //返回洗衣机内部水的高度
        motor_run(direction) // 电机转动。left左转，right右转，stop停
        time_counter() // 返回当前时间计数，以秒为单位
        halt(returncode) //停机，success 成功 failure 失败
    1. 请使用伪代码分解“正常洗衣”程序的大步骤。包括注水、浸泡等
    1.进一步用基本操作、控制语句（IF、FOR、WHILE等）、变量与表达式，写出每个步骤的伪代码
    1. 根据你的实践，请分析“正常洗衣”与“快速洗衣”在用户目标和程序上的异同.
    1. 你认为是否存在改进（创新）空间，简单说明你的改进意见？
    1. 通过步骤3），提取一些共性功能模块（函数），简化“正常洗衣”程序，使程序变得更利于人类理解和修改维护。例如：
        * wait(time) //等待指定的时间;
        * 注水(volume,timeout) //在指定时间内完成注水，否则停机；
        * 排水(timeout)。等子程序

解:
1. 如下:
    1. 十进制换算成十六进制
        ```
        x
        y ← 0
        while x != 0
            y ← y*16 + x%16
            x ← x/16
        ```
    1. c语言十进制换算成十六进制
        ```
        //传入一个十进制数和一个char数组
        void DecToHex(int x , char * Hex ){
            char cha;
            int i = 0, j = 0;
            if(A < 0 ){
                x = -x;
                Hex[j++] = '-';
            }
        //先获得十六进制数的数据
            while(x){
                if(x%16 <= 9 )
                    Hex[i++] = x%16 + '0';
                else
                    Hex[i++] = x%16 + 'A';
                x = x/16;
            }
            i--;
        //转换顺序
            while(i > j){
                cha = Hex[i];
                Hex[i++] = Hex[j];
                Hex[j++] = cha;
            }
        }
        ```
    1. -1, 0, 1, F, 1A, CC1
1. 如下:
    1. 自上而下方法本质上是对系统进行分解，以便以逆向工程的方式深入了解其组成子系统。 采用自上而下的方法时，会对系统的概观进行规划和具体说明，但对于第一层子系统的细节则不予阐述。接着，对每个子系统进行更详细的细化，有时甚至在许多附加的子系统层级中进行细化，直到整个规范都简化为基本元素。 自上而下模型通常会借助于“黑盒子”来详细规定，使其更易于操作。 但是，黑盒子可能会无法阐明基本机制，或可能不够详细而无法实际验证模型。 自上而下的方法始于全局，由此分解至更小的部分。
    1. 在项目管理和系统工程中，工作分解结构（英语：Work Breakdown Structure）是将一个项目细部分解为交付标的导向的较小组成。
    1. 同：breaking down of a system to gain insight into its compositional sub-systems
    异：Top-down由上到下，WBS根据不同类别分成小的部分
1. 如下:
    1. 如下
        1. 选择洗衣模式：相应水位，注水时间
        1. 注水，水位计计水位
        2. 浸泡，计时器计时
        3. 电机转动,计时器计时
        4. 排水
        5. 电机转动进行脱水
        6. 结束
    1. 如下
        ```
        1. 水量, 注水时间 <- 用户选择模式
        2. for(时间没到)
            注水
        3. for(时间没到)
            浸泡
        4. for(计时器)
            电机转动
        5. for(水位计)
            排水
        6. for(计时器)
            电机转动
        7. 结束
    1. 快洗没有浸泡的时间
    1. 快洗没有浸泡时间,需要去掉,选择模式需要多一些,针对不同的衣物给出不同的洗衣模式
    1. 洗衣模式（A,B,C） 电机转动速率（A, B, C） 脱水时间（A, B, C）
        