---
title: "Project_4"
date: 2020-10-29T18:43:16+08:00
draft: false
---

## 任务 1：简单程序

1. 打开网页 [The PIPPIN User’s Guide](slides/The PIPPIN User’s Guide.html) ，然后输入 Program 1：Add 2 number

1. 点step after step。观察并回答下面问题：
    1. PC，IR 寄存器的作用。
    1. ACC 寄存器的全称与作用。
    1. 用“LOD #3”指令的执行过程，解释Fetch-Execute周期。
    1. 用“ADD W” 指令的执行过程，解释Fetch-Execute周期。
    1. “LOD #3” 与 “ADD W” 指令的执行在Fetch-Execute周期级别，有什么不同。
1. 点击“Binary”,观察回答下面问题
    1. 写出指令 “LOD #7” 的二进制形式，按指令结构，解释每部分的含义。
    1. 解释 RAM 的地址。
    1. 该机器CPU是几位的？（按累加器的位数）
    1. 写出该程序对应的 C语言表达。
## 解：
1. 略
1. 如下
    1. PC寄存器是保存指令的地址，IR寄存器是保存根据PC地址取到的指令
    1.  全称:Accumulator(累加器)
    
        作用:用于数据的算术运算和逻辑运算，可以存放数据或中间结果。
    1.
        1. PC 根据地址从RAM取出指令LOD #3 
        1. 指令传入IR，指令传入Decoder，无需取址，之后数字3传入MUX
        1. 数字3传入ALU之后传入ACC
    1. 
        1. PC根据地址从RAM取出指令ADD W
        1. 指令传入IR之后传入Decoder
        1. ALU从ACC中取值
        1. IR再次访问RAM中的W，从W中取值
        1. W的值读入ALU
        1. ALU执行加法，结果传入ACC
    1. LOD #3只需访问RAM一次,而ADD W需要两次访问RAM
1. 如下
    1. 00010100 00000111 前面8位是操作码,后面八位为操作数
    2. 只能用于暂时存放程序和数据，一旦关闭电源或发生断电，其中的程序和数据就会丢失
    3. 16
    4. 
    ```
    int w = 3;
    int x = 7;
    int z = x + w;
    ```
## 任务 2：简单循环
1. 输入程序Program 2，运行并回答问题：
    1. 用一句话总结程序的功能
    1. 写出对应的 c 语言程序
1. 修改该程序，用机器语言实现 10+9+8+..1 ，输出结果存放于内存 Y
    1. 写出 c 语言的计算过程
    1. 写出机器语言的计算过程
    1. 用自己的语言，简单总结高级语言与机器语言的区别与联系。

## 解
1. 如下
    1. 使x从10自减到-1
    1. 
    ```
    int x = 10;
    while (x >= 0){
    x--;
    }
    ```
1. 如下
    1. 如下
    ```
    int x = 10;
    int w = 0;
    while(x > 0){
    w += x;
    -x;
    }
    int y = w;
    ```
    1. 如下
    ```
    0000000 00010100 00001010
    0000010 00000101 10000001
    0000100 00010001 00000001
    0000110 00000101 10000000
    0001000 00000000 10000001
    0001010 00000101 10000000
    0001100 00000100 10000000
    0001110 00001101 00010010
    0010000 00001100 00000100
    0010010 00000101 10000010
    0010100 00001111 00000000
    0010110 00001110 00000000
    1000000 00000000
    1000001 00000000
    1000010 00000000
    ```
    1. 联系:高级语言经编译可变为机械语言,都可以实现顺序，选择和循环结构
        
        区别：高级语言更容易理解,和人们的思维习惯更加契合; 机器语言由零一组成,不易于理解
## 实验小结
1. 了解了计算机中指令运行的过程, 知道了指令格式和指令周期
2. 了解CPU的内部结构, 易于后面计算机组成原理的学习
3. 转到了高级语言转换到机器语言的大致过程,